We're now third-year students, and Kazehaya's 18th birthday has come.
Kami sekarang siswa tahun ketiga, dan ulang tahun ke-18 Kazehaya telah tiba.
Kazehaya.
Kazehaya.
Happy birthday.
Selamat ulang tahun.
Thanks.
Terima kasih.
I thought this would help with your entrance exam studies.
Saya pikir ini akan membantu studi ujian masuk Anda.
Thank you. I'll cherish it.
Terima kasih. Saya akan menghargainya.
Mmm.
Mmm.
Oh.
Oh.
There's something else inside.
Ada sesuatu yang lain di dalam.
TO KAZEHAYA
KE KAZEHAYA
Oh, read that later when I'm not around!
Oh, baca itu nanti saat aku tidak ada!
I want to read it now. Come on, face that way.
Saya ingin membacanya sekarang. Ayo, menghadap ke sana.
"Kazehaya, happy birthday."
"Kazehaya, selamat ulang tahun."
"I'm looking forward to spending more fun days with you
"Aku tak sabar untuk menghabiskan hari-hari yang lebih menyenangkan denganmu
whenever you're up for it."
setiap kali Anda siap untuk itu."
"And when you're not, please let me just stay by your side."
"Dan ketika kamu tidak, tolong biarkan aku tetap di sisimu."
"Now that you're 18,
"Sekarang kamu sudah 18 tahun,
I pray that you can make the best decisions for yourself."
Saya berdoa agar Anda dapat membuat keputusan terbaik untuk diri Anda sendiri."
"And that you'll be able to follow whatever your heart desires."
"Dan bahwa kamu akan dapat mengikuti apa pun yang diinginkan hatimu."
"Thank you for always being so kind to me."
"Terima kasih karena selalu begitu baik padaku."
"I love you. Sawako."
"Aku mencintaimu. Sawako."
I read it.
Saya membacanya.
I look forward to it.
Saya menantikannya.
I look forward to it too.
Saya menantikannya juga.
FROM ME TO YOU: KIMI NI TODOKE
DARI SAYA UNTUK ANDA: KIMI NI TODOKE
SAPPORO UNIVERSITY OF EDUCATION
UNIVERSITAS PENDIDIKAN SAPPORO
Kurumi, have you decided on your first choice of school?
Kurumi, apakah kamu sudah memutuskan sekolah pilihan pertamamu?
Mmm.
Mmm.
I want to be a teacher.
Saya ingin menjadi guru.
My mother, father, and grandmother are teachers, and they also went there.
Ibu, ayah, dan nenek saya adalah guru, dan mereka juga pergi ke sana.
I want to be a teacher too.
Saya ingin menjadi seorang guru juga.
With your grades, you'd get into Sapporo University for sure.
Dengan nilai Anda, Anda pasti akan masuk ke Universitas Sapporo.
Mmm.
Mmm.
I'm applying to a local university.
Saya melamar ke universitas lokal.
What?
Apa?
Really?
Benar-benar?
Sawako.
Sawako.
Yes?
Ya?
Actually…
Sebenarnya…
I'm worried.
Saya khawatir.
It won't be easy for me to pass.
Tidak akan mudah bagi saya untuk lulus.
I might fail.
Saya mungkin gagal.
You might…
Anda mungkin…
…not want to hear this from me…
... tidak ingin mendengar ini dari saya ...
…but would you mind studying with me after school?
… tapi maukah kamu belajar denganku sepulang sekolah?
Could you help me with the things I don't understand?
Bisakah Anda membantu saya dengan hal-hal yang saya tidak mengerti?
Mmm.
Mmm.
It'll give me a chance to review.
Ini akan memberi saya kesempatan untuk meninjau.
And it'll also motivate me.
Dan itu juga akan memotivasi saya.
KITAHORO GAKUIN UNIVERSITY
UNIVERSITAS KITAHORO GAKUIN
I want to apply to a university.
Saya ingin mendaftar ke universitas.
I want to study to become a sports trainer.
Saya ingin belajar untuk menjadi pelatih olahraga.
Still saying such childish things?
Masih mengatakan hal-hal kekanak-kanakan seperti itu?
University? A sports trainer?
Universitas? Seorang pelatih olahraga?
Have you even studied for it?
Apakah Anda bahkan belajar untuk itu?
I'm taking a course specifically for entrance exams.
Saya mengambil kursus khusus untuk ujian masuk.
That's not enough, you idiot!
Itu tidak cukup, bodoh!
Hey, don't do that!
Hei, jangan lakukan itu!
I told my father I want to go to college.
Saya memberi tahu ayah saya bahwa saya ingin kuliah.
So you were finally able to tell him, huh?
Jadi kamu akhirnya bisa memberitahunya, ya?
He didn't want to hear the details.
Dia tidak mau mendengar detailnya.
But I'll show him that I'm serious by studying at home.
Tapi saya akan menunjukkan kepadanya bahwa saya serius dengan belajar di rumah.
So we won't be able to spend as much time together.
Jadi kita tidak akan bisa menghabiskan banyak waktu bersama.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
Mm-mm. Not at all.
Mm-mm. Sama sekali tidak.
You've given me strength.
Anda telah memberi saya kekuatan.
Let's both study hard.
Mari kita berdua belajar keras.
Mmm. Thanks.
Mmm. Terima kasih.
Thank you too.
Terima kasih kembali.
Just add the numbers into this formula.
Cukup tambahkan angka ke dalam rumus ini.
See?
Melihat?
Got it.
Mengerti.
This is the first time I'm able to solve such a problem.
Ini adalah pertama kalinya saya bisa memecahkan masalah seperti itu.
-Really? -Mmm.
-Benar-benar? -Mmm.
It helps clarify things for me too.
Ini membantu memperjelas hal-hal untuk saya juga.
You two are commendable.
Kalian berdua patut dipuji.
Why? I have to study, or I won't pass.
Mengapa? Saya harus belajar, atau saya tidak akan lulus.
It's not that.
Bukan itu.
I meant that you two already know what you want to do and have set your goals.
Maksud saya, kalian berdua sudah tahu apa yang ingin kalian lakukan dan telah menetapkan tujuan kalian.
Isn't it scary aiming so high?
Bukankah menakutkan membidik begitu tinggi?
It motivates me to get there.
Ini memotivasi saya untuk sampai ke sana.
And I want to prove myself.
Dan saya ingin membuktikan diri.
What a great day!
Hari yang menyenangkan!
Ayane.
Ayana.
Your acceptance is a done deal based on your recommendations.
Penerimaan Anda adalah kesepakatan yang dilakukan berdasarkan rekomendasi Anda.
Why are you so strung up?
Kenapa kamu begitu tegang?
If doing nothing makes you anxious,
Jika tidak melakukan apa-apa membuat Anda cemas,
is there some way I can help you with that?
apakah ada cara saya dapat membantu Anda dengan itu?
Oh, why don't we study together? It just might help you make progress.
Oh, kenapa kita tidak belajar bersama? Itu mungkin membantu Anda membuat kemajuan.
Sorry, but I can't focus unless I'm studying alone!
Maaf, tapi saya tidak bisa fokus kecuali saya belajar sendiri!
Sorry, I… I didn't mean it that way.
Maaf, saya… saya tidak bermaksud seperti itu.
You know, Kento…
Kau tahu, Kento…
I feel lost.
Saya merasa hampa.
About what?
Tentang apa?
I always planned on choosing college based on recommendations.
Saya selalu berencana memilih perguruan tinggi berdasarkan rekomendasi.
But…
Tetapi…
…there's another university I can't stop thinking about.
…ada universitas lain yang tidak bisa berhenti saya pikirkan.
Which one?
Yang mana?
Tokyo's…
Tokyo…
Capital International University.
Universitas Internasional Ibukota.
I mean, it's maybe impossible for me. It was just a thought.
Maksudku, itu mungkin mustahil bagiku. Itu hanya sebuah pemikiran.
I…
SAYA…
I don't want to be away from you.
Aku tidak ingin jauh darimu.
So maybe…
Jadi mungkin…
I should go to Tokyo too.
Aku juga harus pergi ke Tokyo.
Why do you have to change your path just for me?
Mengapa Anda harus mengubah jalan Anda hanya untuk saya?
Don't you have your own dreams?
Apakah Anda tidak memiliki impian Anda sendiri?
If things don't go well, is it going to be my fault?
Jika semuanya tidak berjalan dengan baik, apakah itu salahku?
Sorry.
Maaf.
-It was delicious. -Thank you very much!
-Itu lezat. -Terima kasih banyak!
Here's your beer.
Ini birmu.
Mmm! Thank you!
Mmm! Terima kasih!
-Pin. -Yeah?
-Pin. -Ya?
Will my son be all right?
Apakah anakku akan baik-baik saja?
Actually, a scout from a university in Sapporo came again today.
Sebenarnya, pramuka dari universitas di Sapporo datang lagi hari ini.
Is he really good enough to play in college?
Apakah dia benar-benar cukup baik untuk bermain di perguruan tinggi?
Don't worry. He'll be fine.
Jangan khawatir. Dia akan baik-baik saja.
Thanks.
Terima kasih.
I heard…
Saya dengar…
your team won today too.
tim Anda menang hari ini juga.
We're aiming for the Koshien tournament.
Kami mengincar turnamen Koshien.
Right.
Benar.
Oh!
Oh!
Ayane? Is something wrong?
Ayane? Apakah ada yang salah?
Huh?
Hah?
We can tell just by looking.
Kita bisa tahu hanya dengan melihat.
And you're not eating with Kento today. That's unusual.
Dan kamu tidak makan dengan Kento hari ini. Itu tidak biasa.
If you need someone to talk to, we're here for you.
Jika Anda membutuhkan seseorang untuk diajak bicara, kami siap membantu Anda.
Well…
Dengan baik…
I told Kento that I'm considering a university in Tokyo.
Saya memberi tahu Kento bahwa saya sedang mempertimbangkan sebuah universitas di Tokyo.
But I thought you were recommended the university in Sapporo.
Tapi saya pikir Anda direkomendasikan universitas di Sapporo.
Actually…
Sebenarnya…
I've always wanted to go to Tokyo.
Saya selalu ingin pergi ke Tokyo.
Tokyo?
Tokyo?
But you know…
Tapi kau tahu…
when I thought about the school in Tokyo,
ketika saya berpikir tentang sekolah di Tokyo,
I didn't really think…
Aku tidak benar-benar berpikir…
about being away from Kento, or that it could break us up.
tentang berada jauh dari Kento, atau hal itu bisa menghancurkan kita.
Wait…
Tunggu…
Are you saying that…
Apakah Anda mengatakan bahwa…
Kento…
Kento…
is serious about us.
serius tentang kita.
And I'm not.
Dan aku tidak.
He's a good guy.
Dia pria yang baik.
It's the same old me.
Itu adalah aku yang dulu.
I did something horrible.
Saya melakukan sesuatu yang mengerikan.
I'm nothing like you two.
Aku tidak seperti kalian berdua.
I might have dated a lot, but I don't know what love is.
Aku mungkin sering berkencan, tapi aku tidak tahu apa itu cinta.
What about us?
Bagaimana dengan kita?
Don't you love us?
Apakah kamu tidak mencintai kami?
Of course I do!
Tentu saja!
Then you do know!
Maka Anda tahu!
It's not romantic love.
Itu bukan cinta romantis.
Yeah, but still!
Ya, tapi tetap saja!
I care for you, and you care for me.
Aku peduli padamu, dan kau peduli padaku.
If you feel bad for Kento for not being serious,
Jika Anda merasa kasihan pada Kento karena tidak serius,
then you need to be true to who you are, no matter what that means.
maka Anda harus jujur ​​​​pada siapa Anda, apa pun artinya itu.
Did you hear from Ayane?
Apakah Anda mendengar dari Ayane?
I guess…
Kukira…
Ayane never liked me.
Ayane tidak pernah menyukaiku.
I think I always knew it, though.
Saya pikir saya selalu mengetahuinya.
Ayane said that you're
Ayane mengatakan bahwa Anda
a good guy.
pria yang baik.
She's a kind person.
Dia orang yang baik.
Mmm.
Mmm.
I know.
Aku tahu.
Did something happen with Miura?
Apakah sesuatu terjadi dengan Miura?
He told me before
Dia memberitahuku sebelumnya
that you're thinking of a school in Tokyo.
bahwa Anda sedang memikirkan sebuah sekolah di Tokyo.
Because of me…
Karena aku…
Kento is hurt.
Kento terluka.
You can't stand a person like me. Am I right?
Anda tidak tahan dengan orang seperti saya. Apakah saya benar?
That's not true.
Itu tidak benar.
You have your own feelings,
Anda memiliki perasaan Anda sendiri,
and Miura has his own.
dan Miura punya sendiri.
It was fun being with Kento.
Sangat menyenangkan bersama Kento.
He made me feel at ease.
Dia membuatku merasa nyaman.
But…
Tetapi…
Ayane.
Ayana.
Let's break up.
Ayo putus.
Kento.
Kento.
About the school in Tokyo…
Tentang sekolah di Tokyo…
I kept you from being open about it.
Saya membuat Anda tidak terbuka tentang hal itu.
I'm sorry.
Saya minta maaf.
No, Kento.
Tidak, Kento.
I couldn't tell you because I was scared.
Aku tidak bisa memberitahumu karena aku takut.
I didn't tell you, although I should have.
Aku tidak memberitahumu, meskipun seharusnya begitu.
You're kind…
Kamu baik…
Ayane.
Ayana.
I'm not.
Saya tidak.
I'm not kind at all.
Aku tidak baik sama sekali.
Yes, you are.
Ya, kamu.
You are…
Anda…
very kind.
sangat baik.
Kento.
Kento.
I'm sorry I couldn't love you.
Maaf aku tidak bisa mencintaimu.
Ayane.
Ayana.
Do you regret dating me?
Apa kau menyesal berkencan denganku?
No one has ever cherished me like you did.
Tidak ada yang pernah menghargai saya seperti Anda.
Don't forget…
Jangan lupa…
that I really loved you.
bahwa aku sangat mencintaimu.
Being with you…
Bersamamu…
…made me so happy.
… membuatku sangat bahagia.
Oh, hey.
Oh, hai.
It's unusual to see you here.
Tidak biasa melihatmu di sini.
You have no regrets, right?
Anda tidak menyesal, bukan?
Honestly,
Sejujurnya,
do you think there's anyone who doesn't?
menurutmu ada orang yang tidak?
Even hard workers,
Bahkan pekerja keras,
despite all their effort, they still have regrets.
terlepas dari semua upaya mereka, mereka masih memiliki penyesalan.
What's wrong with making mistakes?
Apa salahnya membuat kesalahan?
Embrace them.
Rangkullah mereka.
And make them count.
Dan buat mereka diperhitungkan.
I…
SAYA…
I won't take the recommendation.
Saya tidak akan mengambil rekomendasi.
I'll apply to…
Saya akan melamar ke…
CIU.
CIU.
Okay.
Oke.
Study hard.
Belajar keras.
I will.
Saya akan.
-Morning.
-Pagi. -Pagi.
-Ayane. -Hmm?
- Ayana. - Hmm?
You like cafés, right?
Anda suka kafe, bukan?
I do.
Saya bersedia.
So, they really broke up.
Jadi, mereka benar-benar putus.
Mmm, that's true.
Mmm, itu benar.
But they still cherish each other.
Tapi mereka tetap saling menyayangi.
Sawako, you're staying here, right?
Sawako, kamu tinggal di sini, kan?
Ever thought about being away from Kazehaya?
Pernah berpikir untuk jauh dari Kazehaya?
Why do you suddenly ask?
Mengapa Anda tiba-tiba bertanya?
Ryu is probably going to school in Sapporo.
Ryu mungkin bersekolah di Sapporo.
Huh?
Hah?
I think he'll continue baseball in college.
Saya pikir dia akan melanjutkan bisbol di perguruan tinggi.
Chizuru, thank you for always taking care of the shop.
Chizuru, terima kasih karena selalu menjaga toko.
Why so suddenly?
Mengapa begitu tiba-tiba?
I couldn't say this, but I knew you were worried about me.
Aku tidak bisa mengatakan ini, tapi aku tahu kau mengkhawatirkanku.
I'll get the result.
Saya akan mendapatkan hasilnya.
I'll win.
Aku akan menang.
Thank you for always cheering me on.
Terima kasih karena selalu menyemangati saya.
Since we were kids.
Sejak kami masih anak-anak.
Don't go.
Jangan pergi.
Don't go to college.
Jangan kuliah.
I can't…
saya tidak bisa…
I can't cheer for you.
Aku tidak bisa bersorak untukmu.
Don't go!
Jangan pergi!
Don't go! Don't go! Don't go!
Jangan pergi! Jangan pergi! Jangan pergi!
Chizuru.
Chizuru.
Just kidding.
Cuma bercanda.
Go.
Pergi.
Chizuru, do you like me?
Chizuru, apakah kamu menyukaiku?
Do you?
Apakah kamu?
I do, idiot!
Saya tahu, bodoh!
Uh, I'm sorry we can't go to Sanada's game today.
Uh, maaf kami tidak bisa pergi ke pertandingan Sanada hari ini.
Oh yeah. They'll make it to the finals if they win, right?
Oh ya. Mereka akan mencapai final jika mereka menang, bukan?
I'm… I'm horrible.
Aku… aku mengerikan.
Hmm?
Hmm?
Right now,
Sekarang,
I can't cheer for him wholeheartedly.
Aku tidak bisa menghiburnya dengan sepenuh hati.
What's that?
Apa itu?
The game's started.
Permainan dimulai.
The score's still 0-0.
Skor masih 0-0.
Yoshida?
Yoshida?
Kazehaya.
Kazehaya.
Would you still be able to cheer on Sawako even if she were away?
Apakah Anda masih bisa menyemangati Sawako meskipun dia pergi?
Don't underestimate me.
Jangan meremehkan saya.
KITAHORO VS OBIHIRONISHI 0 - 0 BOTTOM OF THE 2ND
KITAHORO VS OBIHIRONISHI 0 - 0 BAWAH KE-2
I want to cheer him on more than anyone else.
Saya ingin menghiburnya lebih dari orang lain.
I do, but…
saya lakukan, tapi …
Go, Ryu! Go!
Pergi, Ryu! Pergi!
Her car skidded when she went to pick up her younger son.
Mobilnya tergelincir ketika dia pergi untuk menjemput putranya yang lebih muda.
She couldn't see ahead because of the bad snow storm.
Dia tidak bisa melihat ke depan karena badai salju yang buruk.
-How unfortunate. So sad. -I feel so sorry.
-Betapa malangnya. Sangat sedih. -Aku merasa sangat menyesal.
No matter how tough things were,
Tidak peduli betapa sulitnya hal itu,
you overcame them quietly.
Anda mengatasinya dengan diam-diam.
The one I love…
Yang aku cintai…
will always be you.
akan selalu menjadi kamu.
Always.
Selalu.
Only you.
Hanya kamu.
KITAHORO VS OBIHIRONISHI 1 - 4 BOTTOM OF THE 7TH
KITAHORO VS OBIHIRONISHI 1 - 4 BAWAH KE-7
Hear me, God!
Dengarkan aku, Tuhan!
I'm sorry!
Saya minta maaf!
I'll do anything!
Aku akan melakukan apapun!
Ryu is sincere, devoted, and kind!
Ryu tulus, berbakti, dan baik hati!
KITAHORO: 1 - OBIHIRONISHI: 4 TOP OF THE 9TH
KITAHORO: 1 - OBIHIRONISHI: 4 ATAS KE-9
Thank you.
Terima kasih.
He never blames others.
Dia tidak pernah menyalahkan orang lain.
He just keeps working quietly.
Dia terus bekerja dengan tenang.
So…
Jadi…
let him play as many games as possible!
biarkan dia memainkan game sebanyak mungkin!
Go, Ryu! Go!
Pergi, Ryu! Pergi!
Go!
Pergi!
BASEBALL IDIOT
IDIOT bisbol
It's over.
Ini sudah berakhir.
It is.
Dia.
No, it's not!
Tidak, tidak!
It continues in college!
Ini berlanjut di perguruan tinggi!
Ryu.
Ryu.
I'll be here.
Saya akan berada di sini.
I'll be here no matter what.
Aku akan berada di sini tidak peduli apa.
So…
Jadi…
…just go, and don't worry about a thing.
… pergi saja, dan jangan khawatir tentang apa pun.
If anything happens,
Jika terjadi sesuatu,
please come back to me.
tolong kembali padaku.
You've comforted me so much until now.
Anda telah banyak menghibur saya sampai sekarang.
So I'll be comforting you from now on.
Jadi aku akan menghiburmu mulai sekarang.
And if something happens to you?
Dan jika sesuatu terjadi padamu?
Huh? I can take care of myself--
Hah? Saya dapat menjaga diri saya sendiiri--
I'll come right back.
Aku akan segera kembali.
I'll be back for sure.
Saya pasti akan kembali.
And then we can become a family.
Dan kemudian kita bisa menjadi keluarga.
Mmm.
Mmm.
Let's run the shop together.
Mari kita menjalankan toko bersama-sama.
Chizu made up her mind.
Chizu mengambil keputusan.
Ayane has also started walking toward her dream.
Ayane juga sudah mulai berjalan menuju mimpinya.
I…
SAYA…
Kurumi is amazing. She's doing better on her mock exams.
Kurumi luar biasa. Dia melakukan lebih baik pada ujian tiruannya.
You too, right?
Kamu juga, kan?
Mmm.
Mmm.
Aren't you tired?
Apakah kamu tidak lelah?
You can rest.
Anda bisa beristirahat.
This is reserved only for you.
Ini hanya diperuntukkan bagi Anda.
Time's flown by since we started dating.
Waktu berlalu sejak kami mulai berkencan.
Mmm.
Mmm.
Kazehaya, even though we're together now,
Kazehaya, meskipun kita bersama sekarang,
I still can't believe you ever fell in love with me.
Aku masih tidak percaya kau pernah jatuh cinta padaku.
Me neither.
Aku juga tidak.
Even if you did like someone else,
Bahkan jika kau menyukai orang lain,
I knew I would still love you.
Aku tahu aku akan tetap mencintaimu.
But in college,
Tapi di perguruan tinggi,
there might be someone who's closer to you.
mungkin ada seseorang yang lebih dekat denganmu.
Someone who's nicer to you.
Seseorang yang lebih baik padamu.
Someone I don't know.
Seseorang yang tidak saya kenal.
Someone who also likes you.
Seseorang yang juga menyukaimu.
Even though we'll be in the same school?
Meskipun kita akan berada di sekolah yang sama?
In college,
Di kampus,
there are so many more people.
ada begitu banyak orang.
You'll be surrounded by strangers.
Anda akan dikelilingi oleh orang asing.
Oh, I see.
Oh begitu.
So you've decided Sapporo University of Education, right?
Jadi Anda telah memutuskan Universitas Pendidikan Sapporo, bukan?
What?
Apa?
You've been studying so hard.
Anda telah belajar begitu keras.
It doesn't necessarily mean that.
Itu tidak selalu berarti bahwa.
It doesn't?
Tidak?
I've been thinking…
aku sudah berpikir…
that it's where you really want to go.
bahwa itu adalah di mana Anda benar-benar ingin pergi.
It's…
Dia…
You'll… You'll be fine.
Anda akan… Anda akan baik-baik saja.
You'll be fine in a new place.
Anda akan baik-baik saja di tempat baru.
Kazehaya.
Kazehaya.